# Seoul-Bike-Sharing-System-Analysis

1. Θεωρείστε τα νοικιασµένα ποδήλατα ανά ώρα (Bikes) σε µια εποχή του έτους (για µια
τιµή του Season). Βρείτε την κατάλληλη γνωστή (παραµετρική) κατανοµή πιθανότητας
που προσαρµόζεται καλύτερα σε αυτά τα δεδοµένα. Επανέλαβε το ίδιο για όλες τις 4
εποχές.

2. Θεωρείστε νοικιασµένα ποδήλατα ανά ώρα (Bikes) σε δύο εποχές του έτους (για δύο
 διαφορετικές τιµές του Season). Πάρετε ένα τυχαίο δείγµα 100 παρατηρήσεων από την
 κάθε εποχή. Με ϐάση αυτά τα δύο δείγµατα, ελέγξετε αν οι κατανοµές πιθανότητας των
 ποδηλάτων στις δύο εποχές µπορούν να ϑεωρηθούν πως είναι ίδιες. Για αυτό ϑα κάνετε
 παρόµοιο έλεγχο µε τον έλεγχο καλής προσαρµογής X2, αλλά οι παρατηρούµενες τιµές
 ϑα προέρχονται από το ιστόγραµµα της πρώτης εποχής και οι αναµενόµενες τιµές από
 το ιστόγραµµα της δεύτερης εποχής. Επαναλάβετε αυτό M ϕορές, π.χ. M = 100, και
 υπολογίστε το ποσοστό που η κατανοµή των ποδηλάτων δε διαφέρει στις δύο εποχές.
 Κάντε την παραπάνω διαδικασία για όλα τα Ϲεύγη εποχών (6 Ϲεύγη). Σχολιάστε µε ϐάση
 το ποσοστό για τη διαφορά κατανοµών για κάθε Ϲεύγος εποχών αν ϕαίνεται να υπάρχουν
 διαφορετικές κατανοµές για κάποιες εποχές.


3. Θεωρείστε νοικιασµένα ποδήλατα ανά ώρα (Bikes) σε µια εποχή του έτους (για µια τιµή
του Season) και για δύο διαφορετικές ώρες της ηµέρας (για δύο διαφορετικές τιµές του
Hour). Ελέγξετε αν διαφέρει το µέσο πλήθος νοικιασµένων ποδηλάτων στις δύο ώρες
της ηµέρας και κατά πόσο. Για αυτό ϑα ϑεωρήσετε νέο δείγµα από τις διαφορές των
αντίστοιχων τιµών ποδηλάτων στις δύο ώρες για την ίδια µέρα (για όλες τις ηµέρες της
εποχής). Με ϐάση αυτό το δείγµα ϑα κάνετε έλεγχο για µέση τιµή µηδέν. Θα κάνετε
τον έλεγχο για όλα τα Ϲευγάρια ωρών (276 Ϲεύγη). Παρουσιάστε τα αποτελέσµατα (µέση
διαφορά ποδηλάτων και απόρριψη ή µη του ελέγχου για µέση διαφορά µηδέν) για όλα τα
Ϲεύγη ωρών, π.χ. χρωµατικός πίνακας (colormap) µεγέθους 24×24 για µέση διαφορά και
αντίστοιχα για τον έλεγχο. Κάντε την παραπάνω διαδικασία για κάθε εποχή και σχολιάστε
αν οι πίνακες αποτελεσµάτων µοιάζουν στις 4 εποχές ή υπάρχουν σηµαντικές διαφορές
για κάποια εποχή.

4. Θεωρείστε νοικιασµένα ποδήλατα ανά ώρα (Bikes) σε δύο εποχές του έτους (για δύο
διαφορετικές τιµές του Season) και για συγκεκριµένη ώρα της ηµέρας (για µια τιµή του
Hour). Θέλουµε να διερευνήσουµε αν διαφέρει το πλήθος νοικιασµένων ποδηλάτων στις
δύο εποχές του έτους και για την ίδια ώρα της ηµέρας. Για αυτό ϑα χρησιµοποιήσετε
διαστήµατα εµπιστοσύνης bootstrap για διαφορά διαµέσων. Θα επαναλάβετε την ίδια διαδικασία
για κάθε µια από τις 24 ώρες τις ηµέρας. Θα παρουσιάσετε τα διαστήµατα εµπιστοσύνης ως προς την
ώρα της ηµέρας.


5.  Θεωρείστε νοικιασµένα ποδήλατα ανά ώρα (Bikes) και ϑερµοκρασία (Temperature) για
 συγκεκριµένη εποχή του έτους (τιµή του Season) και ώρα της ηµέρας (τιµή του Hour).
 Θέλουµε να διερευνήσουµε αν υπάρχει γραµµική συσχέτιση της ενοικίασης ποδηλάτων
 µε τη ϑερµοκρασία και για ποιες ώρες της ηµέρας και εποχές εµφανίζονται οι υψηλότερες
 συσχετίσεις. Για αυτό για κάθε συνδυασµό ώρας της ηµέρας και εποχής ϑα υπολογίσετε
 τον συντελεστή συσχέτισης Pearson και ϑα κάνετε έλεγχο σηµαντικότητας του. Θα
 παρουσιάσετε τους συντελεστές συσχέτισης ως προς την ώρα της ηµέρας σε ένα σχήµα
 και για κάθε µια από τις 4 εποχές (στο ίδιο σχήµα ή σε 4 σχήµατα), όπου ϑα πρέπει
 να ξεχωρίζουν οι στατιστικά σηµαντικές συσχετίσεις από τις στατιστικά µη-σηµαντικές.
 Εντοπίστε τις ισχυρότερες συσχετίσεις και σχολιάστε αν ϕαίνεται να είναι την/τις ίδια/ες
 ώρα/ες σε κάθε εποχή.

6. Η αµοιβαίαπληροφορία I δύο τ.µ. X και Y χρησιµοποιείται και ως µέτρο γραµµικής
    και µη-γραµµικής συσχέτισης .Για την υλοποίηση της εκτίµησης αµοιβαίας πληροϕορίας
    I(XY) για συνεχείς µεταβλητές X και Y ϑα ϑεωρήσετε τη διακριτοποίηση των X
    και Y σε k τιµές, που αντιστοιχούν στα ισοµήκη διαστήµατα της διαµέρισης του πεδίου
    τιµών τους (όπως και για τα ιστογράµµατα). Το k είναι ίδιο και για τις δύο µεταβλη
    τές. Δινεται η συνάρτηση MutualInformationXY.m του Matlab που υπολογίζει αυτήν την
    εκτίµηση της αµοιβαίας πληροφορίας.
    Θεωρείστε νοικιασµένα ποδήλατα ανά ώρα (Bikes) και ϑερµοκρασία (Temperature) για
    συγκεκριµένη εποχή του έτους (τιµή του Season) και ώρα της ηµέρας (τιµή του Hour).
    Θέλουµε να διερευνήσουµε αν υπάρχει γραµµική και µη-γραµµική συσχέτιση της ενοι
    κίασης ποδηλάτων µε τη ϑερµοκρασία για µια εποχή του έτους. Για κάθε ώρα της ηµέρας
    ϑα υπολογίσετε αντίστοιχα το GMIC και το MIC και ϑα κάνετε έλεγχο σηµαντικότητας και
    για τα δύο µε τυχαιοποίηση (δες άσκηση 5.2). Θα παρουσιάσετε ένα διάγραµµα δια
    σποράς ενοικίασης ποδηλάτων µε ϑερµοκρασία για κάθε ώρα (24 σχήµατα). Στο ίδιο
    σχήµα ϑα δίνονται οι τιµές των δύο συντελεστών συσχέτισης και ϑα σηµειώνεται αν είναι
    ή όχι στατιστικά σηµαντικοί. Σχολιάστε αν ϕαίνεται να διαφέρουν οι δύο συντελεστές
    συσχέτισης για κάποια/ες ώρα/ες της ηµέρας;

7. Θεωρείστε νοικιασµένα ποδήλατα ανά ώρα (Bikes) και ϑερµοκρασία Temperature για
     µια εποχή του έτους (κάποια τιµή του Season) και µια ώρα της ηµέρας (κάποια τιµή
     του Hour). Βρείτε το καλύτερο µοντέλο παλινδρόµησης των ποδηλάτων ως προς τη ϑερ
     µοκρασία για τη συγκεκριµένη ώρα της ηµέρας και εποχή του έτους. Θα δοκιµαστούν
     το γραµµικό µοντέλο και κάποια µη-γραµµικά µοντέλα, όπως εγγενής συνάρτησης ή
     πολυωνύµου (µπορείτε να επιλέξετε και οποιαδήποτε άλλη µη-γραµµική συνάρτηση για
     την παλινδρόµηση). Η αξιολόγηση των µοντέλων ϑα πρέπει να γίνει µε τον προσαρµο
     σµένο συντελεστή προσδιορισµού. Θα επαναλάβετε αυτήν τη διαδικασία για κάθε µια
     από τις 24 ώρες της εποχής. Θα παρουσιάσετε, π.χ. σε µια λίστα ή πίνακα, το πιο κατάλληλο
     µοντέλο (το όνοµα του ή την µαθηµατική έκφραση του) και τον προσαρµοσµένο
     συντελεστή προσδιορισµού για κάθε ώρα της ηµέρας. Σχολιάστε αν ϕαίνεται να υπάρχει
     µη-γραµµική εξάρτηση την ενοικίασης ποδηλάτων από τη ϑερµοκρασία και για ποιες
     ώρες της ηµέρας . 
   
8. Θεωρείστε νοικιασµένα ποδήλατα ανά ώρα (Bikes) και ϑερµοκρασία (Temperature) για
    συγκεκριµένη εποχή του έτους (τιµή του Season) και ώρα της ηµέρας (τιµή του Hour).
    Θέλουµε να διερευνήσουµε αν υπάρχει γραµµική συσχέτιση της ενοικίασης ποδηλάτων
    µε τη ϑερµοκρασία και για ποιες ώρες της ηµέρας και εποχές εµφανίζονται οι υψηλότερες
    συσχετίσεις. Για αυτό για κάθε συνδυασµό ώρας της ηµέρας και εποχής ϑα υπολογίσετε τον
    συντελεστή συσχέτισης Pearson και ϑα κάνετε έλεγχο σηµαντικότητας του. Θα
     παρουσιάσετε τους συντελεστές συσχέτισης ως προς την ώρα της ηµέρας σε ένα σχήµα
     και για κάθε µια από τις 4 εποχές, όπου ϑα πρέπει να ξεχωρίζουν οι στατιστικά σηµαντικές
     συσχετίσεις από τις στατιστικά µη-σηµαντικές.
     Εντοπίστε τις ισχυρότερες συσχετίσεις και σχολιάστε αν ϕαίνεται να είναι την/τις ίδια/ες
     ώρα/ες σε κάθε εποχή.


